# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Данные

Пять файлов, предоставленных заказчиком: 
- users (данные пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются), 
- tariffs (данные о тарифных планах), 
- calls (информация о совершенных пользователями звонках в течение года), 
- internet (данные о пользовательском трафике за тот же срок),
- messeges (информация об отправленных  в течение года SMS .

## Задача

Необходимо провести анализ пользовательского поведения и определить, какой тариф (из двух существующих) прибыльнее с точки зрения компании. 
Для ответа на этот вопрос будут проверены две гипотезы:

* средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
* средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Используемые библиотеки

*pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn*

## Ход исследования и выводы

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Выводы

Исследование проводилось на выборке пользователей с тарифами "Ультра" и "Смарт" как Москвы, так и других городов.
При этом, пользователей из Москвы было меньше, а среди выбранного пользователями тарифа преобладал "Смарт".
Было выявлено, что в среднем, пользователи тарифов укладываются в лимиты. Но в частных случаях, есть потребность в использовании дополнительных платных услуг; для Ультры переплаты составляют 50-100 рублей в месяц, в то время как некоторые пользователи тарифа "Смарт" могут тратить по 2-3 эквивалента абонентской платы в месяц.

В ходе анализа нужно было подтвердить следующие гипотезы:

средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
В первом случае мы опровергли нулевую гипотезу о равенстве средней выручки тарифов и не смогли опровергнуть гипотезу о том, что средняя выручка тарифа "Ультра" больше, чем средняя выручка тарифа "Смарт".

Во втором случае нулевая гипотеза о равенстве средней выручке пользователей из Москвы и пользователей из других городов отвергнута не была.