# Выпускной проект

На основе всех полученных знаний в курсе выполнить буткемп-проект по одной из выбранной областей, в моем случае - Банки.

## Часть I: Банки — cегментация пользователей по потреблению продуктов

### Цель исследования
Анализ и сегментация клиентов регионального банка по количеству потребляемых продуктов:

- провединие исследовательского анализа данных,   
- сегментация пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов,   
- формулировка и проверка статистических гипотез.   
   - гипотеза различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним;   
   - гипотеза о различии в скоринговых баллах действующих и ушедших клиентов банка.

По результатам исследования необходимо подготовить:
- презентацию,
- дашборд (диаграмму, отражающая количество клиентов в зависимости от числа используемых продуктов)

### Входные данные
Датасет содержит данные о клиентах банка:   
- идентификатор пользователя,   
- баллы кредитного скоринга,   
- город,   
- пол,   
- возраст,   
- количество объектов в собственности,   
- баланс на счёте,   
- количество продуктов, которыми пользуется клиент,   
- есть ли кредитная карта,   
- активный клиент,   
- заработная плата клиента,   
- ушёл или нет. 

### Используемые библиотеки

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scikit learn, scipy*


## Часть II: A/B-тестирование

### Цель исследования
Проведение оценки результатов A/B-теста после введения улучшенной программы рекомендаций для региона EU.

### Входные данные 
- датасет с действиями пользователей,
- вспомогательные датасеты (данные о пользователях, календарь маркетинговых событий и пр.),
- Техническое задание.

### Используемые бибилотеки

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, math, datetime, scipy*

## Часть III: SQL

Проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские
обзоры книг. 